---
title: 「イシューからはじめよ」を読みました
description: 「イシューからはじめよ」を読みました。課題（イシュー：issue）を見極めて、解の質を上げることが大切。よいイシューには答えがある、と
date: 2017/01/14
image: 'images/2017/1/book_B00MTL340G.jpg'
category: books
tags: books
---

## まとめると

- 課題（イシュー：issue）を見極めて、解の質を上げることが大切。よいイシューには答えがある
- イシューの質が悪いと、解の質が高くても、受益者の価値が低い
- 良いイシューを見つけて、解の質を高めないと、ただ大変なだけ

## 読んだきっかけ

セールの時に買ったままで放置していたけれど、なにか思い出して読んでみました。

## 読んでみて

「課題（イシュー：issue）を見極める」ことが大切なのは、論文でも、普段の仕事でお同じことだとわかりました。
イシューを見るける時には、

- 考える = 答えがでる、ということを前提に考えを組み立てる
- 主語を変えても成り立つ課題は、イシューとして見極めが甘い
- 「答え」を出せる範囲で、もっともインパクトのある問いが、意味のあるイシューとなる
- 仮説をたてる
- 課題の言語化をするときのコツ
  - Where：どこを目指すか？
  - What：何を行うべきか？
  - How：どうやって進めるか？
- 目指すべき姿を考える
  - 現在の事業の状況
  - 事業はどのような姿を目指すべきか
  - 3〜5年後の目的関数をどう置くか？
  - その時の強み、自社らしい勝ちパターンをどう考えるか？
  - 数値的には、どう表現できるか？

ということでした。

最後の方では、論文のアウトプットにまつわるテクニックが書かれています。私の普段の仕事（エンジニア）だと利用することは少ない話でした。勉強会などで発表をする時には役立ちそうな方法が書かれていました。

## Amazon

[![](http://images-jp.amazon.com/images/P/B00MTL340G.09.MAIN._SCLZZZZZZZ_.jpg)](https://www.amazon.co.jp/dp/B00MTL340G/)
